hello 大家好
上一集我们说的普林姆酸法
普林姆酸法加点法
这一集我们来说加编法
Colus Carl酸法
俗称加编法
还是这个图
Colus Carl酸法不是一个点为起点
先找到全局中最短的编
4 5 6 7 8
哪个编最短的4最短
我们先把最短的编纳进来
肯定没有错
这样的话连同了两个点
然后再找第二短的编
再找第二短的编
是吧
把这个编连进来
到了
他要求什么呢
你连的编
两边的点
至少得有一个新的点
什么步骤呢
选择最短的编
进行连结
然后2
要保证
这个编
连结的两端
至少
有一个点
是新的点
或者
要
这个编
是将
两个部落
进行连结的
就像下一个
把A和B连起来了
是吧
组成一个红色部落
比如说5
将
C和D连起来
组成了一个粉色部落
对吧
下一步我们连谁
我们要用6连起来是吧
这条编
虽然左侧的也是被连结的
右侧的也是被连结的
但是
他们被连结的
出资于两个部落
一个是出资于红色部落
或者是出资于粉色部落
是吧
或者这两个编
是将两个部落进行连结
所以6可以进行连结
一旦进行连结了之后
他们就变成一个部落了
是吧
他们都连结在一起了
下一个就转了编
假如说7
看7
首先
要保证
编的两端至少有一个点是新的点
能保证吗
不能是吧
两个编都已经连结了
或者编
是将两个部落进行连结的
它是将两个部落进行连结的
不是
是吧
他们A B C D
现在是一个部落
所以编不行
再看下一个
这个7
这个7也短
是吧
这个7是不是有一个是新的点
把它连结
连结成功
你看科鲁斯卡尔的算法是A B B D
D C D
普利姆算法也是A B B D
我们会发现
科鲁斯卡尔的算法和普利姆算法
最后得到的结果是一样的
只是实现的方式不同
所以科鲁斯卡尔的算法和普利姆算法
我们应该能得到相同的一个结果
是吧
然后第四步就是重复
一到三
直到将所有的点都连结
到一起
这就是科鲁斯卡尔的算法
俗成加编法
科鲁斯卡尔的算法
是一条编一条编往上加的
普利姆算法是一个点
一个点往上加的
他们是不一样的
我们现在从理论上
已经学了普利姆算法
和科鲁斯卡尔的算法
是怎么回事
那么下集开始
我们将分明用代码
来实现普利姆算法
和科鲁斯卡尔的算法
我们下集继续